# Algorithms

Algorithms FOURTH EDITION Robert Sedgewick andKevin Wayne Princeton University


​		这本书的目的是为解决适合于计算机实现的问题研究广泛的各种重要和有用的算法方法。算法与组织数据的数据结构方案携手并进，使它们服从于算法的有效处理。本章介绍了我们学习算法和数据结构所需要的基本工具。

首先，我们介绍基本的编程模型。我们所有的程序都是使用Java编程语言的一个小子集以及我们自己的一些用于输入/输出和统计计算的库来实现的。1.1节是对本书中使用的语言结构、特性和库的总结。
		接下来，我们强调数据抽象，我们在模块编程中定义抽象数据类型(ADTs)。
在1.2节中，我们将通过指定应用程序编程接口(API)，然后使用Java类机制开发用于客户端代码的实现，来介绍用Java实现ADT的过程。

作为重要而有用的示例，我们接下来考虑三个基本adt:包、队列和堆栈。（the
bag, the queue, and the stack.）第1.3节描述了使用数组、调整数组和链表作为算法实现的模型和起点的包、队列和堆栈的api和实现。

性能是研究算法的中心考虑因素。第1.4节描述了我们分析算法性能的方法。我们的方法是以科学的方法为基础的:我们开发关于性能的假设，创建数学模型，并运行实验来测试它们，必要时重复这个过程。最后，我们通过一个案例研究来考虑连接问题的解决方案，该解决方案使用实现经典union-find ADT的算法和数据结构。

当我们编写一个计算机程序时，我们通常是在实现一种以前为解决某个问题而设计的方法。这种方法通常独立于所使用的特定编程语言，它可能同样适用于许多计算机和许多编程语言。是方法，而不是计算机程序本身，指定了我们可以采取的解决问题的步骤。在计算机科学中，“算法”一词用于描述一种适用于作为计算机程序实现的有限的、确定的和有效的解决问题的方法。算法是计算机科学的东西:它们是该领域研究的中心对象。

我们可以定义一个算法通过描述自然语言过程中解决问题,或通过编写计算机程序,实现了过程,如图所示在对欧几里德算法寻找两个数的最大公约数,是2300多年前发明的一种变体。如果您不熟悉欧几里得算法，建议您在阅读完1.1节之后再做练习1.1.24和练习1.1.25。

>Compute the greatest common divisor of
>two nonnegative integers p and q as follows:
>If q is 0, the answer is p. If not, divide p by q
>and take the remainder r. The answer is the
>greatest common divisor of q and r.

```java
public static int gcd(int p, int q){
if (q == 0) return p;
int r = p % q;
return gcd(q, r);
}
//Euclid’s algorithm 欧几里德算法
```

在这本书中，我们使用计算机程序来描述算法。这样做的一个重要原因是，它使得根据需要检查它们是否有限、确定和有效的任务变得更容易。但同样重要的是要认识到，用特定语言编写的程序只是表示算法的一种方式。

​		在过去的几十年里，这本书中的许多算法都是用多种编程语言表达的，这一事实强化了这样一种观点:

​		每种算法都是一种适合在任何计算机上用任何编程语言实现的方法。我们感兴趣的大多数算法都涉及到组织计算中涉及的数据。这样的组织导致了数据结构，这也是计算机科学研究的中心对象。算法和数据结构是密切相关的。在这本书中，我们采取的观点，数据结构作为算法的副产品或最终产品而存在，我们必须因此研究他们，以理解算法。简单的算法可以产生复杂的数据结构，反之，复杂的算法可以使用简单的数据结构。在这本书中，我们将研究许多数据结构的性质;事实上，我们完全可以给《算法和数据结构》起个标题。

​		当我们使用计算机来帮助我们解决问题时，我们通常会面临许多可能的方法。对于小问题，我们用什么方法并不重要，只要我们有一个正确解决问题的方法。然而，对于重大问题(或需要解决大量小问题的应用程序)，我们很快就会有动力去设计有效利用时间和空间的方法。

学习算法的主要原因是，这一学科给我们带来了潜在的巨大节省，甚至使我们能够完成一些任务，否则是不可能的。在一个处理数百万对象的应用程序中，通过使用设计良好的算法，使程序速度提高数百万倍是很正常的。我们将在整本书中看到许多这样的例子。相比之下，投资额外的金钱或时间来购买和安装一台新电脑，可能只会使程序的速度提高10倍或100倍。在解决重大问题的过程中，仔细的算法设计是极其有效的一部分，无论应用领域是什么。

当开发一个巨大或复杂的计算机程序时，必须花费大量的精力来理解和定义要解决的问题，管理其复杂性，并将其分解为易于实现的更小的子任务。通常，在分解之后需要实现的许多算法都很简单。然而，在大多数情况下，有一些算法的选择是关键的，因为大多数系统资源将用于运行这些算法。这些是我们在本书中所集中讨论的算法类型。我们研究的基本算法是有用的解决具有挑战性的问题在广泛的应用领域。

计算机系统中的程序共享正变得越来越普遍，因此，尽管我们可能期望使用本书中的大部分算法，但我们也可能期望只能实现其中的一小部分。例如，Java库包含许多基本算法的实现。但是，实现基本算法的简单版本有助于我们更好地理解它们，从而更有效地使用和调优库的高级版本。更重要的是，重新实现基本算法的机会频繁出现。这样做的主要原因是，我们经常面对全新的计算环境(硬件和软件)，这些环境带有旧实现可能无法充分利用的新特性。在这本书中，我们集中在最简单合理的最佳算法的实现。我们会仔细地编写算法的关键部分，并注意到底层优化工作在哪些地方最有好处。

为特定任务选择最佳算法可能是一个复杂的过程，可能涉及复杂的数学分析。计算机科学的一个分支包括了对这些问题的研究，叫做算法分析。

分析表明，本文所研究的算法具有良好的理论性能;还有一些人只是因为经验而出名。我们的主要目标是为重要的任务学习合理的算法，但我们也将仔细关注方法的性能比较。我们不应该在不知道它会消耗哪些资源的情况下使用算法，所以我们要努力了解我们的算法可能会如何执行。